# Оригинал

### Зифа Нагаева - Әтинең учлары, әнинең кочагы

```
Борын-борын заманда,
Әнием яшь булганда,
Әтиемнен күзе төшеп,
Икәү тормыш корганда,
Әти батыр булган ди,
Әни матур булган ди,
Мин тугачтын өй әчләре
Шатлык белән тулган ди.

Әле дә матурлар,
Әле дә матур пар,
Әкияттәй илемдә
Әти бар, әни бар.
Иркәли туган йорт
Җылысы, учагы,
Әтинең учлары,
Әнинең кочагы.

Мин бәләкәй чагында,
Назланып торганымда,
Тошми торам идем, диләр,
Әнинең кочагында.
Бик бәләкәй чагында,
Биеп тора идем, диләр,
Идән такталарда түгел,
Әтинең учларында.

Әле дә матурлар,
Әле дә матур пар,
Әкияттәй илемдә
Әти бар, әни бар.
Иркәли туган йорт
Җылысы, учагы,
Әтинең учлары,
Әнинең кочагы.

Әкияттэй бала чагымда
Бер хәсрәтсез ускәнем,
Әтиемнең учлары,
Кулларының көчләре.
Бик арыган чагымда
Әнием кочагына
Башларымны салыр очен
Кайтам туган ягыма.

Әле дә матурлар,
Әле дә матур пар,
Әкияттәй илемдә
Әти бар, әни бар.
Иркәли туган йорт
Җылысы, учагы,
Әтинең учлары,
Әнинең кочагы.
```

------

# Перевод

### Зифа Нагаева - Ладони отца, объятия матери

```
В давние-давние времена,
Когда мама была молода,
Отец на неё взглянул,
Вдвоём судьбу связали тогда.
Говорят, отец был храбрым,
Говорят, мать была красива,
Когда я на свет родилась,
Дом радостью был полон живой.

И ныне прекрасны,
И ныне прекрасная пара,
В моей сказочной стране
Есть отец, есть мать.
Ласкает родимый дом
Теплом своего очага,
Ладони отца,
Объятия матери.

Когда я была малышкой,
В нежности купалась я,
Говорят, не падала я
В материнских объятиях.
Совсем ещё крошкой,
Говорят, я плясала -
Не на досках пола,
А на ладонях отца.

И ныне прекрасны,
И ныне прекрасная пара,
В моей сказочной стране
Есть отец, есть мать.
Ласкает родимый дом
Теплом своего очага,
Ладони отца,
Объятия матери.

В сказочное детство моё
Без горя росла я,
Ладони отца -
Сила его рук.
Когда очень устану,
К материнским объятиям
Голову склонить, прижаться -
Я в край родной возвращаюсь.

И ныне прекрасны,
И ныне прекрасная пара,
В моей сказочной стране
Есть отец, есть мать.
Ласкает родимый дом
Теплом своего очага,
Ладони отца,
Объятия матери.
```
